We coincidentally ran into Inspector Shiratori at the movie theater
Kami terserempak dengan Inspektor Shiratori di panggung wayang
and heard of his memory
dan terdengar kisah memorinya
of a fateful encounter with a girl during his childhood,
tentang pertemuannya dengan seorang budak perempuan semasa dia masih kecil
who he thought was Officer Sato,
yang dia sangkakan ialah Pegawai Sato,
that triggered his desire to become a police officer.
orang yang buat dia mahu jadi seorang anggota polis.
The woman that.
Seorang wanita
"Nami Kasakura (27)" -he gets to know at the theater
"Nami Kasakura (27)" -yang dia kenal di panggung wayang
named Ms. Nami Kasakura,
yang bernama Cik Nami Kasakura,
like the girl in his memory,
sama seperti budak perempuan dalam memorinya
decorated the cup of coke with a strip of paper flower
telah menghias cawan air sodanya dengan bunga kertas
that she made out of the wrapper of a straw.
yang diperbuat daripada pembalut straw.
Could it be that Nami is the girl in his memory?
Mungkinkah Nami budak perempuan dalam memorinya itu?
Hearing that Nami was troubled by a stalker,
Setelah mendengar yang Nami diganggu pengintai,
we went to visit her condo along with Inspector Shiratori,
kami pergi ke kondominiumnya dengan Inspektor Shiratori,
and found her boyfriend Mr. Yoshiro Somei,
dan ternampak teman lelakinya,Encik Yoshiro Somei,
killed by someone and lying dead.
dalam keadaan terbaring setelah dibunuh seseorang.
Did the stalker commit the crime?
Adalah pengintai itu telah melakukan jenayah?
Or did Nami commit the crime
Atau adakah Nami yang melakukan jenayah tersebut
making it look like the work of a stalker?
dan buat ia kelihatan seperti dilakukan oleh seorang pengintai?
But, her alibi was proven by none other than.
Tetapi alibinya telah dibuktikan
Inspector Shiratori and ourselves.
oleh kami dan Inspektor Shiratori.
If she is the one who did it,
Jika dia yang melakukannya,
what kind of trick did she use to commit the crime?
apa muslihatnya semasa dia melakukan jenayah itu?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
Encounter and goodbye,
Pertemuan dan perpisahan,
the season of cherry blossoms.
musim bunga sakura.
Inspector Shiratori is about to fall in love.
Inspektor Shiratori bakal jatuh cinta.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Inspector Shiratori Cherry Blossom Memory (Part 2)".
"Memori Bunga Sakura Inspektor Shiratori (Bahagian 2)"
We verified Ms. Kasakura's alibi,
Kita sudah mengesahkan alibi Cik Kasakura,
and although we looked inside the room,
dan walaupun kita melihat dalam biliknya,
no wiretap or camera was found.
tiada alat intipan atau kamera dijumpai.
No traces of a stalker having been in the room were found, but...
Tiada kesan pengintai dalam bilik ini, tetapi...
Takagi is speaking.
Takagi sedang bercakap.
Did you find anything?
Kamu ada jumpa apa-apa?
Well, the thing is,
Sebenarnya,
there seems to have been quite a lot of people who left the theater
ada ramai orang yang keluar panggung wayang
during the movie to go to the restroom.
semasa filem itu ditayang untuk ke tandas.
Nobody seems to remember who went in and out.
Tiada siapa ingat siapa yang masuk dan keluar.
Today is Sunday and it's really crowded,
Hari ini hari Ahad jadi tempat ini sesak
so I think that's to be expected.
jadi saya rasa hal ini memang sudah dijangka.
I see.
Begitu rupanya.
-Takagi. -Hey.
-Takagi.-Hei.
There's a trash can on that floor, isn't there?
Ada tong sampah di tingkat itu, bukan?
Yes, although they're about to dispose of what's inside right now.
Ya, tetapi mereka mahu buang sampah sekarang.
Then, go tell them that you're a police officer
Kalau begitu, beritahu mereka kamu anggota polis
and retrieve it, won't you?
dan ambil benda ini, okey?
There should be a cup that is wrapped with
Ada cawan yang dihias
a strip of paper shaped in flowers made of the wrapper of a straw
dengan bunga kertas yang diperbuat daripada pembalut straw
inside the trash.
dalam tong sampah itu.
A strip of paper flowers made out of the wrapper of a straw?
Bunga kertas yang diperbuat daripada pembalut straw?
I found it!
Saya sudah jumpa!
Will you take that to forensics?
Boleh kamu bawa benda itu ke jabatan forensik?
Just to be safe,
Untuk kepastian,
take the other cups inside the bag together with it too.
bawa cawan-cawan lain dalam beg itu juga.
Check the fingerprints on the cup
Periksa cap jari pada cawan-cawan itu
and substance inside the drink of the cup.
dan bahan yang ada dalam cawan itu.
-Yes, sir. -And...
-Ya, tuan. -Dan...
And?
Dan?
And...
Dan...
No, that'll be all.
Tidak, itu sahaja.
Let me know as soon as you get the results.
Beritahu saya bila kamu sudah dapat keputusannya.
I'm sorry that I asked him to do things for me without asking you first.
Maaf kerana suruh dia lakukan semua itu tanpa bertanya kamu.
No problem.
Tidak mengapa.
Hey.
Hei.
Why didn't you ask about the wrapper of the straw?
Kenapa kamu tidak tanya tentang pembalut straw itu?
It could've served as conclusive evidence, and yet...
Ia boleh dijadikan bukti kukuh tetapi...
Just what're you talking about?
Apa yang kamu cakap ini?
Don't tell me it's because she's beautiful
Jangan cakap ini semua kerana dia cantik
and you finally got to know her.
dan akhirnya kamu dapat berkenalan dengannya?
I sure hope you're not going to say something dopey like that.
Saya harap kamu tidak akan cakap sesuatu yang dungu seperti itu.
Personal emotions are to be left out when investigating,
Perasaan peribadi harus dilupakan semasa menyiasat,
right, Inspector Shiratori?
betul tak, Inspektor Shiratori?
Indeed.
Betul.
Exactly.
Tepat sekali.
Buy a drink at this store?
Beli minuman di sini?
I'm not thirsty, though.
Tetapi saya tidak dahaga.
Never mind, just buy one
Tidak mengapa, beli satu
and do as I say from now.
dan buat apa yang saya suruh.
Hey.
Hei.
I've figured out
Saya sudah tahu
the reason why Inspector Shiratori hesitated.
kenapa Inspektor Shiratori teragak-agak.
I measured it as you told me to.
Saya sudah mengukurnya seperti yang kamu suruh.
And? How long is it?
Jadi? Berapa panjang?
Isn't it a bit short?
Bukankah ia sedikit pendek?
No, it was exactly the same.
Tidak, ia sama.
I see.
Begitu rupanya.
So, it was the same,
Jadi, ia sama.
It seems he got the answer he was looking for.
Nampaknya dia sudah dapat jawapan yang dicari.
Yeah.
Ya.
The answer to a sad result.
Jawapan kepada keputusan yang menyedihkan.
But the cherry blossom mark
Tetapi lambang bunga sakura
is what all police officers have on them!
dipakai oleh semua anggota polis.
It's strong, kind and awesome,
Ia lambang kekuatan, kebaikan, ketenangan,
a flower of justice!
ia bunga yang melambangkan keadilan!
Taking into consideration Ms. Kasakura's testimony...
Dengan mengambil kira kenyataan Cik Kasakura...
While she was watching a movie at the theater today,
Semasa dia menonton filem di panggung wayang hari ini,
the stalker came into this room,
pengintai itu masuk ke bilik ini
and killed Mr. Yoshiro Somei
dan telah membunuh Encik Yoshiro Somei
who was waiting in her room for her to come home.
yang menunggu dia pulang di biliknya.
I guess there's no doubt that he fled the scene after that.
Dan dia lari dari tempat kejadian selepas itu.
I can't really come to any conclusion
Saya tidak boleh buat apa-apa kesimpulan
unless we question the people in this vicinity.
sehingga kita tanya orang di sekitar.
What about the children?
Bagaimana dengan budak-budak itu?
I've asked the elementary school teacher
Saya sudah suruh cikgu sekolah rendah mereka
to come pick them up.
datang menjemput mereka.
Since both Dr. Agasa and Mr. Mouri weren't home.
Memandangkan Doktor Agasa dan Encik Mouri tiada di rumah.
Do you still have something you want to confirm with the children about?
Ada apa-apa yang kamu mahu sahkan dengan budak-budak itu?
No.
Tidak.
Inspector Shiratori.
Inspektor Shiratori.
Well, then, Ms. Kasakura,
Kalau begitu, Cik Kasakura,
please come to the station with me,
sila ikut saya ke balai polis
so that I can ask you some questions on the case.
supaya saya boleh tanya tentang kes ini.
But could I be given permission to spend some time alone?
Tetapi boleh saya menghabiskan masa bersendirian dahulu?
I'm quite shocked over his death, you see.
Saya masih terkejut dengan kematiannya.
I guess so.
Baiklah.
Then, after you've gotten yourself together again,
Kalau begitu, selepas kamu kembali tenang,
-I'll send one of my men over to pick you up... -No.
-saya akan suruh pegawai datang jemput... -Tidak.
Please have her come to the station right away.
Tolong bawa dia ke balai dengan segera.
Not as a material witness,
Bukan sebagai saksi,
but as a suspect of this homicide case.
tetapi sebagai suspek kes pembunuhan ini.
The one who murdered Mr. Yoshiro Somei in this room...
Orang yang telah membunuh Encik Yoshiro Somei di dalam bilik ini...
is you, isn't it, Ms. Nami Kasakura?
ialah kamu. Betul tak, Cik Nami Kasakura?
Hey, hey. Just what're you talking about?
Hei, hei. Apa yang kamu cakap ini?
From the estimated time of death of the victim,
Berdasarkan anggaran waktu kematian mangsa itu,
the crime was around 14:00 today.
jenayah itu dilakukan pada pukul 2 petang hari ini.
At that time, Ms. Kasakura was seated in the theatre next to you
Pada waktu itu, Cik Kasakura sedang duduk di sebelah kamu
watching the movie, isn't that what you said?
sambil menonton filem itu. Bukankah itu yang kamu cakap?
Moreover, the victim had called Ms. Kasahara on her cell phone
Tambahan pula, mangsa telah menelefon Cik Kasakura
just before he was murdered.
sebelum dia dibunuh.
And the children who were sitting behind you
Dan budak-budak yang duduk di belakang kamu
saw that she received the call, you know?
nampak dia terima panggilan itu, bukan?
Yeah! We saw it. It was pitch dark,
Ya. Kami nampak. Keadaan di situ gelap,
but there was a flash of light in the seat in front and it got bright.
tetapi ada cahaya di hadapan tempat duduk dan tempat itu jadi cerah.
I saw that lady who was wearing a hat.
Saya nampak wanita yang memakai topi.
That flash of light meant that she received a call.
Cahaya itu membuktikan yang dia menerima panggilan.
Right? Conan, you saw it with Ai too, didn't you?
Betul? Conan, kamu dan Ai nampak, bukan?
Yeah.
Ya.
I did see it.
Saya nampak.
The knitted hat that she was wearing.
Topi yang dikait yang dia pakai.
Right. It's not that we saw her in person.
Betul. Kami tidak nampak dirinya.
What we saw
Apa yang kami nampak
was the person who was made to wear the hat
ialah orang yang dipakaikan topi itu
and was shined on by the light of the cell phone.
dan telah disinari dengan cahaya dari telefon bimbit.
The person who emerged in the dark.
Orang yang tiba-tiba muncul dalam gelap.
In other words, what we saw was the silhouette of Inspector Shiratori
Dalam erti kata lain, apa yang kami nampak ialah bayang Inspektor Shiratori
who was sitting in the seat next to her.
yang duduk di sebelahnya.
That's right, isn't it, Inspector Shiratori?
Betul tak, Inspektor Shiratori?
Yeah.
Ya.
But, even if the cell phone emitted light,
Walaupun ada cahaya dipancarkan dari telefon bimbit itu,
if it's not near the face, isn't it hard to see it?
jika ia tidak dekat dengan muka, bukankah sukar untuk melihatnya?
It was on top the cup of coke.
Ia sebenarnya di atas cawan air soda itu.
If the cell phone is placed opened on the cup, then...
Jika telefon itu diletakkan di atas cawan tersebut, jadi...
it would be the same distance as
jaraknya akan sama
when you pick it up by hand, when it shines.
dengan jarak jika ia diangkat dengan tangan, bila ia bercahaya.
Of course, the vibe and ringtone were both switched off.
Sudah tentu telefon itu dalam mod senyap.
But if so, wouldn't the people in the surrounding seats
Tetapi, tidakkah orang di sekeliling
think that something funny is happening?
akan fikir sesuatu yang aneh sedang berlaku?
If there were people right near our seats,
Jika ada orang yang betul-betul bersebelahan,
then maybe they would have doubts,
mungkin mereka akan rasa hairan,
but the aisle was behind our seats
tetapi ada lorong di belakang tempat duduk kami
and the seats to both of our sides were empty.
dan tempat duduk di kiri dan kanan kami kosong.
It is highly possible.
Ada kemungkinan
Ms. Kasahara also bought the tickets for both the seats on the internet.
Cik Kasakura beli kedua-dua tiket itu di dalam talian.
Sitting just one seat away,
Apabila duduk selang satu tempat duduk,
it is virtually impossible to see what anyone is doing in the dark.
mustahil kita tahu apa orang lain buat di dalam tempat gelap itu.
Which means that you just happened to buy
Adakah ini bermakna secara kebetulan kamu beli
the seat beside her that she didn't buy?
tiket tempat duduk di sebelahnya yang dia tidak beli?
Yes.
Ya.
Even if I didn't buy it,
Walaupun saya tidak membelinya,
since it's the seat of a movie that is popular
memandangkan ia tiket untuk filem yang terkenal,
and more so, it being Sunday,
dan memandangkan ini hari Ahad,
the seat would've eventually been taken by someone right away.
pasti ada orang lain yang akan membeli tiket itu.
If the ticket is bought on the internet,
Jika tiket itu dibeli di dalam talian,
it's possible to see on screen
kita akan nampak di skrin
the number of seats that are already taken.
berapa jumlah tiket yang sudah dibeli.
Ms. Kasakura who saw that the five seats
Cik Kasakura nampak tiket lima tempat duduk
behind the seats that she had purchased were taken,
di belakang tempat duduknya telah dibeli,
in order to verify that the seats belonged to the children,
jadi untuk memastikan tempat duduk itu milik budak-budak ini,
were watching them from near the ticket vending machine
dia memerhatikan mereka dari mesin tiket layan diri itu
before the movie started.
sebelum filem itu mula ditayangkan.
Then, she deliberately pretended to forget her wallet
Kemudian, dia sengaja meninggalkan dompetnya
in front of the children.
di hadapan budak-budak itu.
After making sure that the children sees her wallet,
Selepas memastikan mereka nampak dompetnya,
she befriends them.
dia berkawan dengan mereka.
Then after watching the movie,
Selepas menonton filem itu,
she takes the children with her to her condo,
dia bawa budak-budak itu ke kondominiumnya
and pretends to find the dead body together with the children.
dan berpura-pura terjumpa mayat itu bersama-sama mereka.
She probably wanted the children to prove her alibi.
Mungkin dia mahu mereka membuktikan alibinya.
No way.
Tidak mungkin.
I'm pretty sure that after finding out I was a police detective,
Saya pasti selepas mendapat tahu saya seorang detektif polis,
she decided that taking me along with everyone would clear things faster.
dia bawa saya bersama supaya hal ini selesai dengan cepat.
Hey, just what do you think you're saying?
Hei, apa yang kamu cakap ini?
But, unless you happened to fall asleep like you did,
Tetapi jika kamu tidak tertidur secara kebetulan,
she couldn't have committed the crime.
tidak mungkin dia boleh melakukan jenayah tersebut...
I just did not happen to.
Itu bukan satu kebetulan.
It's most likely that in the cup of coke I drank from,
Ada kemungkinan dia telah menuang ubat tidur
she poured in some sleeping drug or something.
ke dalam air soda yang saya minum tadi.
Sleeping drug?
Ubat tidur?
The thing is, before I went to my seat...
Sebenarnya, sebelum saya pergi ke tempat duduk saya...
Seeing me searching for my seat
Dia nampak saya sedang mencari tempat duduk saya
while looking at the half portion of my ticket,
semasa dia melihat tiket saya,
after confirming that I was going to be the one sitting next to her
jadi selepas mengesahkan yang saya akan duduk di tempat duduk sebelahnya
that she was going to place the hat on,
yang dia mahu guna untuk meletak topinya itu,
she deliberately bumped into me,
dia melanggar saya dengan sengaja
and spilled my coke.
dan tumpahkan air soda saya.
She put the sleeping drug inside the cup that she brought back to me
Dia letak ubat tidur ke dalam minuman yang dia bawa untuk saya
in exchange for the coke she had spilled, and gave it to me.
untuk ditukar dan memberinya kepada saya.
Of course,
Sudah tentu,
you can never tell if the sleeping drug would be effective
kita tidak tahu jika ubat tidur itu berkesan
in a short amount of time
dalam masa yang terdekat
because that differs from person to person.
kerana ia beri kesan yang berbeza kepada setiap orang.
But if she were trying it over and over,
Tetapi jika dia terus mencuba,
she would eventually run into someone like me
dia pasti akan terjumpa orang seperti saya
who would fall asleep completely.
yang akan tidur nyenyak.
Well, I guess we can figure that out by looking at
Kalau begitu, kita boleh mengesahkannya dengan melihat
the history of the tickets she purchased.
jumlah tiket yang dia beli.
We would probably find that she bought tickets
Kita akan nampak yang dia beli tiket
for the three seats in question
untuk tiga tempat duduk yang dinyatakan
at the movie time on Saturday that is most crowded.
untuk filem yang ada ramai penonton pada hari Sabtu.
If not,
Jika tidak,
there is no way she would know in such detail
tidak mungkin dia tahu dengan terperinci
about the contents of the movie that she didn't get to see today.
tentang babak-babak yang dia tidak tonton pada hari ini.
Today is the first time I saw the movie!
Ini kali pertama saya menonton filem ini!
The seat I bought for before was for a friend!
Saya beli tiket tempat duduk itu untuk kawan saya!
I invited the friend to come many times
Sudah berkali-kali saya ajak kawan saya
but was turned down because something else came up.
tetapi ditolak kerana ada sesuatu yang berlaku.
Right! Please check if there is any sleeping drug
Baiklah! Periksa jika ada ubat tidur
inside your coke cup.
dalam air soda kamu itu.
It should be easy because your cup has something on it.
Ia pasti mudah kerana cawan kamu ada tanda.
Are you referring to this flower?
Maksud kamu, bunga ini?
The strip of flower you made
Bunga kertas yang kamu buat untuk saya
out of the paper straw wrapper that you stuck on my cup.
menggunakan kertas pembalut straw yang kamu lekatkan di cawan saya.
In fact, I tore one off
Sebenarnya, saya telah koyakkan satu
and have it stuck between the page of my notebook to remember you by.
dan letak di dalam buku nota saya untuk mengingatkan saya kepada kamu.
So, if we check my cup that I threw away
Jadi jika kita periksa cawan yang saya buang
into the trash box of the theater...
ke dalam tong sampah di panggung wayang...
Here it is.
Ini cawannya.
Then, please tell us about
Beritahu saya
the length of the strip of flower once again.
berapa panjang bunga kertas itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
The length of the strip of flower
Panjang bunga kertas itu
and a brand new straw wrapper was the same.
dan pembalut straw yang baru sama.
The same?
Sama?
Strange.
Pelik betul.
Since Inspector Shiratori had torn off a piece,
Memandangkan Inspektor Shiratori telah mengoyaknya,
it should be a bit short.
ia sepatutnya lebih pendek.
That's because...
Itu kerana...
When you left the theater once,
Apabila kamu keluar dari panggung wayang itu,
you took the cup with the sleeping drug inside it with you,
kamu bawa cawan yang mengandungi ubat tidur itu bersama,
and when you came back in again,
dan bila kamu masuk semula,
you pasted a new strip of flowers onto the new cup.
kamu lekatkan bunga kertas baru pada cawan baru.
So, she presumed that she would be investigated on it later.
Jadi dia tahu dia akan disoal mengenainya nanti.
Yes.
Ya.
In other words, the crime was committed this way...
Dalam erti kata lain, jenayah itu dilakukan begini...
First, she becomes friendly with someone
Mula-mula, dia berbaik-baik dengan seseorang
who has come to watch the movie before it starts
yang datang untuk menonton filem sebelum ia bermula
in order to get herself an alibi.
untuk dijadikan alibi.
She inserts a sleeping drug into the cup
Dia masukkan ubat tidur dalam cawan
of the person who sits next to her.
milik orang di sebelahnya.
After confirming that the person had fallen asleep,
Selepas memastikan yang orang itu telah tidur,
she places her hat on that person's head
dia letakkan topinya di atas kepalanya
then switches her cup
dan menukar minuman
with the one the sleeping drug is inside,
yang mengandungi ubat tidur itu
and places the cell phone on the cup.
serta meletakkan telefon bimbit di atas cawan itu.
She takes the cup with the sleeping drug inside
Dia bawa cawan yang berisi ubat tidur itu
out of the theater when she sneaks out.
keluar dari panggung wayang.
She returns home on a cab,
Dia pulang ke rumah dengan teksi
and strikes Mr. Somei who is waiting there to death.
dan bunuh Encik Somei yang sedang menunggu di biliknya.
Right after that,
Sejurus selepas itu,
she call her own cell phone
dia menelefon telefon bimbitnya
that she had left behind at the theater,
yang dia tinggalkan di panggung wayang
using Mr. Somei's phone.
dengan telefon bimbit Encik Somei.
Then she makes the people
Kemudian, dia buat supaya orang-orang
who will establish her alibi watch this
yang akan mengesahkan alibinya melihat semua ini
so that they will testify for her.
supaya mereka boleh jadi saksinya.
Then all she has left to do is to dispose of the cup
Kemudian dia hanya perlu buang cawan
with the sleeping drug inside it and the murder weapon somewhere,
yang berisi ubat tidur itu dan senjata pembunuh,
go back to the theater by cab,
kembali ke panggung wayang dengan teksi,
take her hat off the person who is sitting next to her
tanggalkan topi yang dipakaikan pada orang di sebelahnya
and switch the cup that has her cell phone on it
dan tukar cawan yang digunakan sebagai tempat letak telefon bimbit
with a new cup with the strip of flower on it.
dengan cawan baru dan bunga kertas yang baru.
She went out of the way to stick a new strip of flowers on the cup
Dia berusaha melekatkan bunga kertas baru pada cawan itu
because I tore the strip of flower off
kerana saya koyakkan bunga kertas itu
not from the edge, but from part way.
bukan dari tepi tetapi dari tengah.
It's most likely that she mistakenly thought that
Mungkin dia tersilap dan fikir
she had torn off a part of the strip when she was sticking it on.
dia yang koyakkan kertas itu semasa melekatkannya.
If she left it cut off as is,
Jika dia biarkan ia terkoyak,
when she is investigated,
semasa dia disoal nanti,
it would disclose that the cup had been switched.
ia akan membuktikan yang cawan itu telah ditukar.
That's probably why she stuck a new strip on.
Mungkin sebab itulah dia melekatkan yang baru.
What's the big fuss about a measly strip of flower?
Apa yang kalian mengarut tentang bunga kertas itu?
If you want to set me up as a criminal,
Jika kamu mahu tuduh saya sebagai penjenayah,
why don't you bring the cab driver
apa kata kamu bawa pemandu teksi
who drove me over here right this minute?
yang bawa saya ke sini sekarang?
I'm sure they'll find that driver soon.
Saya pasti mereka akan jumpa pemandu itu.
Because there's no doubt
Kerana memang benar
that you rode a cab while the movie was playing.
kamu menaiki teksi semasa filem itu ditayangkan.
I mean, you didn't know
Maksudnya, kamu tidak tahu
that there was an earthquake during the movie, right?
ada gempa bumi semasa filem itu ditayangkan, bukan?
Earthquake?
Gempa bumi?
There was one, wasn't there?
Ada gempa bumi tadi, bukan?
Yeah! A pretty big one too.
Ya. Gempa bumi yang kuat.
It was right after the scene where Gomera's organs came in view.
Ia berlaku selepas babak di mana organ Gomera dapat dilihat.
I was so scared, I clinged on tight to Conan!
Saya rasa sangat takut, jadi saya pegang tangan Conan dengan erat!
Well, it's no surprise if you were riding a car
Tidak mustahil kamu tidak rasa gempa bumi itu
and didn't notice the earthquake, though.
jika kamu sedang menaiki kereta.
I... I just forgot to mention it!
Saya... Saya lupa mahu beritahu tentang hal itu.
Because I was upset over his death.
Kerana saya terlalu bersedih di atas kematiannya.
What? What's with all of you?
Apa? Kenapa dengan kalian?
Why this sudden change in attitude?
Kenapa kalian tiba-tiba berubah?
Even you stood up for me in the beginning!
Kamu pun mempertahankan saya tadi!
Hey!
Hei!
When Inspector Megure asked me
Semasa Inspektor Megure tanya saya
about your alibi a while ago...
mengenai alibi kamu tadi...
No.
Tidak.
I seem to have been sleeping just then.
Pada waktu itu saya tertidur.
I found the yarn from your hat on my hand
Saya terjumpa benang topi kamu di tangan saya
after I scratched my head.
selepas saya garu kepala.
That's why there's a high possibility
Sebab itulah ada kemungkinan besar
that you'll find my hair
kamu akan jumpa rambut saya
on the inside of your hat.
di dalam topi kamu.
Is that so?
Benarkah?
Go ahead.
Baiklah.
Then...
Kalau begitu...
Go ahead and check it if you want to!
Ambil dan periksalah!
I'm sure you'll find what you want.
Saya pasti kamu akan jumpa apa yang kamu cari.
The frizzy hair of that police detective that puts on airs!
Rambut keriting halus detektif yang sombong itu.
You admit that you committed the crime, then?
Jadi kamu mengakui kesalahan kamu?
Yes, I killed him!
Ya, saya yang bunuh dia!
That revolting swindler!
Penipu yang menjijikkan itu!
Swindler?
Penipu?
I started going with that guy seven years ago.
Saya mula menjalinkan hubungan dengannya tujuh tahun yang lalu.
When I was 20.
Semasa saya berumur 20 tahun.
That guy was always in need of money
Lelaki itu selalu minta saya wang
and who knows how much I gave him.
dan saya tidak tahu berapa banyak yang sudah saya beri kepadanya.
When I told him I had no more money I could give him,
Apabila saya beritahu dia saya sudah tidak mempunyai wang,
he started saying that he wanted to
dia mula mengatakan yang dia mahu
take the accessory I had to the pawn shop.
ambil barang kemas saya untuk dipajak.
I gave it to him once,
Saya pernah beri kepadanya,
but since it was my mother's keepsake,
tetapi memandangkan itu milik ibu saya,
I went to the pawn shop to get it back,
saya pergi ke kedai pajak gadai itu untuk mendapatkannya semula,
but was told that no one turned something like that in.
tetapi telah diberitahu tiada siapa pernah memajaknya.
I got suspicious and followed him.
Saya rasa sangsi lalu mengekorinya.
And that's when I saw.
Dan pada waktu itulah saya nampak.
A woman wearing the ring that was my mother's keepsake.
Seorang wanita yang memakai barang kemas milik ibu saya.
I found out later that she had been going with him from two years
Saya dapat tahu dia sudah bersamanya dua tahun
before I even met him,
sebelum saya kenal dia
and that she was engaged to him too.
dan mereka juga sudah bertunang.
Why didn't you report it to the police?
Kenapa kamu tidak melaporkannya kepada polis?
That's indeed a case of swindling.
Itu memang kes penipuan.
Telling the police would only get that guy arrested.
Jika saya melaporkannya, dia hanya akan ditahan.
I won't get back the seven years that I lost.
Saya tidak akan dapat semula tempoh masa tujuh tahun itu.
That's why I put an end to that guy's life!
Sebab itulah saya telah membunuhnya!
As punishment for wasting seven years of my young and beautiful life,
Sebagai hukuman menghabiskan masa muda dan indah saya selama tujuh tahun
as well as spending all my cash!
dan juga menghabiskan wang saya!
Well, I never thought that the police was of any good,
Saya sangka polis tidak akan menjalankan tugas dengan baik,
so I figured I had to do it myself.
jadi saya fikir lebih baik saya buat sendiri.
Okay, let's go.
Okey, mari kita pergi.
It's too bad.
Malang betul.
You were not like that before.
Kamu tidak seperti ini sebelum ini.
Huh? Did you know me before?
Apa? Kamu kenal saya?
Yes. I doubt you remember, though.
Ya. Saya tidak rasa kamu ingat siapa saya.
Let me tell you then.
Dengar sini.
It's a man's ego that makes them think that women don't change!
Lelaki yang ego adalah lelaki yang fikir wanita tidak akan berubah!
But, we do. Depending on what happens,
Tetapi kami berubah. Bergantung kepada apa yang pernah berlaku,
we go from angels to devils!
kami yang bagaikan bidadari ini boleh bertukar menjadi syaitan!
Like they say, a woman's heart is as changeable as the autumn sky!
Kata orang, hati seorang wanita boleh berubah seperti cuaca di musim luruh!
That lady is really cruel.
Wanita itu memang kejam.
She really went overboard.
Dia memang melampau.
What's an ego?
Apa itu ego?
It's being selfishly one-track minded.
Persepsi seseorang yang pentingkan diri dan berfikiran sempit.
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
Inspector Shiratori has so many things going on at once.
Banyak yang Inspektor Shiratori perlu hadapi sekarang.
Hey, do you want me to go call Officer Sato?
Hei, kamu mahu saya menelefon Pegawai Sato?
I know her phone number.
Saya ada nombor telefonnya.
No, please don't do that.
Tidak, jangan buat begitu.
Never mind. Just leave me alone.
Tidak mengapa. Biarkan saya bersendirian.
Here you go.
Nah.
Huh?
Apa?
It's a reward for arresting the criminal.
Ini ganjaran kerana menangkap penjenayah itu.
I made it with a straw wrapper a while ago!
Saya buat benda ini dengan pembalut straw tadi!
This is...
Ini...
cherry blossom.
bunga sakura.
A cherry blossom
Lambang bunga sakura
is the mark that all people of the police have on them!
dipakai oleh semua anggota polis.
It's a symbol of strength, kindness, coolness,
Ia lambang kekuatan, kebaikan, ketenangan,
a flower of justice!
ia bunga yang melambangkan keadilan!
Who told you that?
Siapa yang beritahu kamu?
Ms. Kobayashi!
Cik Kobayashi!
She taught me how to make it the other day.
Dia yang ajar saya tempoh hari.
Excuse me.
Maafkan saya.
Who's Ms. Kobayashi?
Siapa Cik Kobayashi?
I heard that the children of my class are here,
Dengar kata pelajar kelas saya ada di sini,
so I've come for them.
jadi saya datang untuk menjemput mereka.
It's Ms. Kobayashi!
Cik Kobayashi!
Then, please take care of them.
Kalau begitu, tolong jaga mereka baik-baik.
Yes, sir. I'll take the cab and see them home.
Ya, tuan. Saya akan ambil teksi dan hantar mereka pulang.
No.
Tidak.
If it's okay with you, let's take my car.
Jika kamu tidak kisah, naiklah kereta saya.
Yes, sir.
Ya
Thank you.
Terima kasih.
On top of the children having been a bother,
Anak murid saya banyak menyusahkan
thank you so much for driving them home.
dan terima kasih kerana menghantar mereka pulang.
No problem at all.
Tidak mengapa.
An unexpected happy ending I'd say.
Ini pengakhiran yang menggembirakan.
Yeah.
Ya.
Cherry blossoms bloom, as they say.
Bak kata orang, bunga sakura sudah berkembang.
"Next Episode."
"Episod Seterusnya"
Soshima?
Soejima?
Let's let the people of the jurisdiction
Kita akan menganggap ia kemalangan
take care of this case as an accident.
dan biar bidang kuasa kawasan mengendalikan kes ini.
Please wait!
Tunggu dulu!
I still can't believe it!
Saya tidak boleh menerimanya!
Enough!
Hentikan semua ini!
Go cool your head outside!
Keluar dan tenangkan diri.
The rate isn't a 100, but neither is it zero.
Kebarangkaliannya bukan 100 peratus, tetapi ia juga bukan kosong.
If he bet on the odds...
Jika pelaku itu mempunyai harapan sedemikian...
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Crime with Zero Proven Evidence".
"Jenayah Yang Tidak Boleh Dibuktikan"